Biblia - w tym fragmenty Księgi Rodzaju, Księgi Hioba, Księgi Koheleta, Pieśni nad Pieśniami, Księgi Psalmów, Apokalipsy św. Jana
Homer – „Iliada” (fragmenty)
„Lament świętokrzyski” (fragmenty)
„Legenda o św. Aleksym” (fragmenty)
„Rozmowa Mistrza Polikarpa ze Śmiercią” (fragmenty)
„Kwiatki świętego Franciszka z Asyżu” (fragmenty)
„Pieśń o Rolandzie” (fragmenty)
Gall Anonim – „Kronika polska” (fragmenty)
Dante Alighieri – „Boska Komedia” (fragmenty)
Piotr Skarga – „Kazania sejmowe” (fragmenty)
Jan Chryzostom Pasek – „Pamiętniki” (fragmenty)
wybrane utwory Jacka Kaczmarskiego oraz Agnieszki Osieckiej - powojenna piosenka literacka. 