Biblia - w tym fragmenty Księgi Rodzaju, Księgi Hioba, Księgi Koheleta, Pieśni nad Pieśniami, Księgi Psalmów, Apokalipsy św. Jana
Homer – „Iliada” (fragmenty)
„Lament świętokrzyski” (fragmenty)
„Legenda o św. Aleksym” (fragmenty)
„Rozmowa Mistrza Polikarpa ze Śmiercią” (fragmenty)
„Kwiatki świętego Franciszka z Asyżu” (fragmenty)
„Pieśń o Rolandzie” (fragmenty)
Gall Anonim – „Kronika polska” (fragmenty)
Dante Alighieri – „Boska Komedia” (fragmenty)
Piotr Skarga – „Kazania sejmowe” (fragmenty)
Jan Chryzostom Pasek – „Pamiętniki” (fragmenty)
wybrane utwory Jacka Kaczmarskiego oraz Agnieszki Osieckiej - powojenna piosenka literacka. 
Horacy - wybrane utwory
„Bogurodzica”
Jan Kochanowski - wybrane pieśni, w tym: Pieśń IX ks. I, Pieśń V ks. II; Tren IX, Tren X, Tren XI, Tren XIX
Ignacy Krasicki – „Hymn do miłości ojczyzny”
Ignacy Krasicki - wybrane satyry
Franciszek Karpiński - wybór sielanek i liryki religijnej
Adam Mickiewicz – „Oda do młodości”
Adam Mickiewicz - wybrane ballady, w tym „Romantyczność”
Adam Mickiewicz - wybrane sonety z cyklu „Sonety krymskie” oraz inne wiersze
Juliusz Słowacki - wybrane wiersze, w tym „Grób Agamemnona” (fragmenty)
Juliusz Słowacki – „Testament mój”
wybrane wiersze następujących poetów: Daniel Naborowski, Jan Andrzej Morsztyn, Mikołaj Sęp-Szarzyński
wybrane wiersze następujących poetów: Cyprian Kamil Norwid, Adam Asnyk, Jan Kasprowicz, Kazimierz Przerwa-Tetmajer, Leopold Staff, Bolesław Leśmian, Julian Tuwim, Jan Lechoń, Maria Pawlikowska-Jasnorzewska, Julian Przyboś, Krzysztof Kamil Baczyński, Stanisław Baliński, wybrane wiersze z okresu emigracyjnego, Kazimierz Wierzyński, wybrane wiersze z okresu emigracyjnego, Czesław Miłosz, w tym wybrane wiersze z tomu „Ocalenie” oraz „Traktat moralny” (fragmenty), Tadeusz Różewicz, Jarosław Marek Rymkiewicz, Wisława Szymborska, Zbigniew Herbert, w tym wybrane wiersze z tomów „Pan Cogito” oraz „Raport z oblężonego Miasta”, Stanisław Barańczak, Wojciech Wencel
wybrane utwory okresu stanu wojennego. 